Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Ja jestem oczywiście Rock, jest z nami też Borys, dzień dobry.
Dzień dobry, jestem z Wami, potwierdzam.
Bardzo ładnie, że dzisiaj widzę koszulkę, żeś małpaj zmienił.
Tak, nieprzypadkowo od rana szukałem czegoś, co będzie idealne na to, żeby zdecydowanie odróżniać się od tej poprzedniej.
Gdyby nie te napisy na koszulce, to wyglądasz jak fan Ferrari, czy aż z czerwienia mi się Ferrari kojarzy.
No trochę tak, może tak.
Dobrze, może nie trafimy się.
No tak właśnie nawiązywałem do tego, co żeśmy na przedkaściu rozmawiali, przedkaście to jest podcaście i przedkaście.
Remigiuszu, wróciliśmy do pierwszej dziesiątki podcastów na Spotifyu.
A wypadliśmy stamtąd?
Tak, wypadliśmy trochę, bo jak przez dwa tygodnie byłby jeden czy dwa podcasty, to spadliśmy chyba na trzynaste miejsce, ale już wróciliśmy.
Więc pamiętajcie, jak macie Spotifya, to słuchajcie na Spotifyu, bo ten ranking to jest jedyny ranking, w którym mamy szansę.
Proszę Państwa, Państwo na Spotifyu nie widzą, ale się uśmiechamy do Was bardzo.
Dobrze, proszę Państwa, dzisiaj bardzo zmienne tematy były, ponieważ planowaliśmy sobie rozmawiać o serialach, ale to jeszcze poczeka, bo seriale są rozwojowe, ale są też ciekawe.
A mieliśmy sobie rozmawiać o serialu HBO Wychowane przez Wilki i o serialu Amazona Boys, sezon drugi.
Tak jest, tak jest i nie będziemy się na razie w to wkręcać, bo też pewnie moglibyśmy parę słów wstępnie opowiedzieć, ale zapowiem Państwu, że dzisiejsza rozmowa będzie zdominowana przez Xboxa i Microsoft i nowe ogłoszenia i ceny wreszcie konsol.
Ale zanim przejdziemy do tego, to oczywiście, co tam słychać? Wszystko dobrze? Czy wszystko dobrze?
Wszystko dobrze, bardzo dobrze, aż trochę się ekscytuję tym, że jutro udajemy się do studia.
Jezus Maria, ale to tajemnica.
Nie możemy nic powiedzieć?
Nie, nie wiem, bo wiesz, może być tak, że my tam pójdziemy, nagramy, ale nic z tego nie wyjdzie, to jest najgorsze, ale nie, żartuję, jutro nagrywamy z Adamem z Matura to bzdura, więc będzie fajnie.
Mam nadzieję, że Adamie nie obiecaliśmy Ci, że nie powiemy o tym, ale wiesz, znasz nas.
W związku z tym moja żona jest strasznie wkurzona, bo to jest czwarty dzień z rzędu.
Bo wie, że nic nie odpowiesz prawidłowo.
To tak, to też, to oczywiście, za każdym razem, kiedy są oficjalne testy i publiczne, to ja jestem totalna noga, ale to szczegół, to się okaże zresztą jutro.
Natomiast czwarty dzień z rzędu, mam jakieś takie zajęcia poranne, których nie mogę przełożyć, a moja żona jest wkurzona strasznie, bo z domu nie może wyjść przed przerwą.
To opowiadaj, co ty tam o porankach robisz?
Dzisiaj miałem bardzo interesujący poranek, przyjechał do mnie Jasiu Soushivo i byliśmy na burgerku.
Z rana?
Nie tak z rana, bo najpierw on przyjechał gdzieś tuż po dziewiątej i żeśmy tutaj różne ważne rzeczy instalowali na moim komputerze, nie mogę jeszcze powiedzieć jakie, bo do piętnastej jest embargo.
Ale do piętnastej jutro, czy dzisiaj?
Do piętnastej tego dnia, co podcast jest wyrzucony, więc jak przyjdziecie tu Państwo o piętnastej, to powiem.
Janek z NVIDII, no ciekawe, co to może być.
No to żeśmy siedzieli i się okazuje, że największym elementem tej całej dzisiejszej zabawy było instalowanie update'ów Windowsa, bo ten Windows ma chyba ze trzy update'y do przodu musiałem instalować.
To są update'y aktualne, ale jako, że one są porcjami wrzucane, żeby jak coś zepsują, to tylko kilka tysięcy komputerów padło, a nie od razu miliony,
no to trochę to czasu, chyba ze dwie godziny zajęło instalowanie update'ów wszystkich Windowsa.
To widzisz.
No i tak już mam. No i potem, żeśmy poszli na burgerka, pogadaliśmy, on mi dużo zawsze opowiadał o NVIDII, ale to nie są jakieś super tajne informacje.
I za każdym razem totalnie mnie rozbraja fakt, że wiedza na temat tego, co robi NVIDIA w ramach bycia graczem jest piekielnie ograniczona.
To znaczy, nam się wydaje, że to jest przede wszystkim…
Jak się interesujesz, że uważasz, że NVIDIA to gaming, to to jest tylko tam 15% tej NVIDII.
To jest nadal duża porcja tego, co robią, ale nie jest to największa porcja tego, co robią.
I za każdym razem, Boże drogi, wszystkim się wydaje, że NVIDIA to przede wszystkim karty graficzne, a jak słyszę o tych wszystkich historiach związanych ze sztuczną inteligencją,
z tymi chipami, z tymi tensorami i z szybkością obliczeń, to mówię, Boże drogi, wiedziałeś, że NVIDIA się w Polsce rozrosła bardzo?
Nie wiem, jak rozrosła, więc nie jestem w stanie stwierdzić.
W Warszawie, wiesz, ja do tej pory też tak rozmawiałem.
Pracuje 70 tysięcy osób.
Nie, aż tak bardzo to nie, ale w ogóle rozmawiałem z nimi i mówię, słuchaj, to ile teraz osób w NVIDII pracuje?
On mówi, no 150 w Warszawie jest. Ja mówię, Jezu, jak 150?
To się okazuje, że tutaj w Polsce są, zatrudniają inżynierów, takich profesorów, magistrów, doktorów, którzy się zajmują taką zaawansowaną matematyką,
programowaniem, obliczeniami jakimiś, mówi, Jezu, drogi, kosmos, nie? A też się zapytałem, dlaczego w Polsce, czy w Polsce są tacy utalentowani ludzie?
On mówi, że tak, owszem, są tacy utalentowani, pozdrawiamy tych wszystkich utalentowanych, ale powiedział też, że jakby to jest specjalizacja na tyle wąska,
że muszą mieć placówki w każdym kraju, żeby wyłapać tych geniuszy, bo oni nie są w jednym kraju, że mieszkają, więc łatwiej otwierać takie miejsca,
takie studia w konkretnych państwach i tam zatrudniać tych największych mózgowców.
To ja chciałbym tylko dodać, że też byłem kiedyś, nie na śniadaniu, nie, byłem kiedyś na kolacji z Jankiem, kiedyś sobie poszliśmy, no.
No, Jaś jest super fajnym towarzyszem, to się nie okazuje.
Ale to było trzy lata temu, jeszcze przed podcastem, panie, ale z Jankiem się znamy.
No, narzeka, że się za mało spotykamy i faktycznie w tej takiej streamerskiej rodzinie coraz jest mniej tych spotkań wszyscy.
No, ale teraz też jest taki czas, że się z domu nie wyjeżdżało przez rok i nagle wszyscy się przyzwyczaili i nikomu się z domu nie chce wychodzić.
No, ale fajnie, zjedliśmy burgerka, było super.
Wegański?
Gdzie tam wegański, obaj jesteśmy facetami.
To dobrze, to dobrze.
Proszę państwa, cała afera zaczęła się od przecieku, od publikacji na portalu Windows Central, który…
Jesteśmy już przy Xboksie, chciałem zapytać jeszcze co u Ciebie, ale to nie pamiętam.
O nie, nic, ja siedzę, mam teraz tak płodozmian ten, bez zmian, że tak powiem, że siedzę, podcast, montaż, podcast, montaż.
Nic innego ciekawego w życiu nie robię.
Właśnie, za każdym razem jak pytam Cię o to, to oczywiście wiem, że może się przydarzyć jakaś historia bieżąca, ale za każdym razem jestem ciekaw, czy ujawnisz coś o swojej pracy.
Nic nie będę mówił, bo to trzymam język za zębami, ale wiesz o takim…
Powiem, że powoli kończę i ten serial się rozrósł, że tak powiem.
A to mówiłeś oficjalnie, bo teraz używasz słowa serial, ja nie wiem, czy byśmy mówili, że…
Może, w pewnym momencie przestałem mówić film, zacząłem mówić projekt.
I tak, tak, robię serial, robię serial i już praktycznie kończę, więc pewnie w przyszłym roku coś będzie, no ale dopóki on nie jest jakby skończony, jeszcze planuję pewnie jakieś dokrętki do niego,
więc oczywiście dokumentalny, więc nie ma, póki jeszcze, ja mam w ogóle taką zasadę i przy Wszystko z Nami w Porządku było dokładnie tak samo,
że ja za dużo nie chcę mówić o tym, dopóki rzeczywiście tego nie skończę i pamiętam, że ogłosiłem w ogóle, że robię, że jest taki film jak Wszystko z Nami w Porządku,
dopiero jak już miałem skończoną kopię, jak miałem gotową, odebrałem kopię projekcyjną, to wtedy to ogłosiłem dopiero.
No to przepraszam, że Cię ciągnę za język, no w zasadzie ta historia, którą opowiedziałeś, to mi się wydało, że to jest ta historia, którą chciałbym usłyszeć.
Ja ten dokument robię już ósmy rok.
Co Ty gadasz?
No prawie ósmy, no tam siedem trochę z hakiem mocnym, więc to już mam ochotę coś tam powiedzieć.
Dobrze, więc wyszła taka, taki leak wyszedł, przeciekł taki piękny z Windows Central.
Microsoft co zrobił? Puścił takie w ogóle super tweeta na Twitterze, jakby jak gdzie indziej, z taką małpką, co takie oczy robi.
Już było wiadomo, że wszystko tam się zgadza. Nie czekali dużo, nie udawali, nie kłócili się, tylko oznajmili, że nowe konsole zadebiutują 10 listopada.
Xbox Series S, czyli tańszy, został też pokazany, ogłoszony oficjalnie i on będzie kosztował w Polsce 1349 zł.
I ten, którego znamy już od dawna, czyli Xbox Series X będzie kosztował 2249 zł.
Różnice między tymi konsolami, my nie będziemy wchodzić tutaj w techniczne rzeczy, myślę, że to nie ma aż takiego wielkiego znaczenia.
Oni sami mówią, że to są te same podstawowe wrażenia z gry, Ray Tracing, SSD i tak dalej, ale różnica będzie w tym, w rozdzielczości.
Czyli X będzie 4K 60 klatek do 120, S 1440p 60 klatek do 120, chociaż chwalą się, że na przykład Gears 5 będzie w 120 klatkach na obu konsolach.
Remigiuszu, zacznijmy od tych cen. Czy Ciebie stać na któryś?
Nie stać mnie cholera, ale taka praca, więc muszę kupić. W moim przypadku to w ogóle nie jest kwestia ceny, jako że zajmuję się tym zawodowo, wyczynowo, to muszę kupić.
To tak jakbym pracował piłą elektryczną i wychodzą nowe piły, to trzeba brać.
Przepraszam, że ci przerwę, ale muszę jedną rzecz powiedzieć. Wszystkie wydatki, takie większe, dyskutuję z żoną. Budżet mamy wspólny i mówię, że muszę kupić do podcastu.
A ona powiedziała, no musisz, jak musisz to kupuj.
Ja mam inną strategię. Ja mam inną strategię, bo za każdym razem jak mi żona daje kieszonkowe, to odkładam na specjalne konto na Paypalu i ona potem nawet nie zauważa.
Który sklep w Polsce obsługuje Paypala, który się teraz otworzy na pewno?
X-kom obsługuje, tak mi się wydaje. Te moje zakupy elektroniczne są tajne, nie przechodzą przez domowy budżet nawet.
Przepraszam, że tutaj tak krzesło mi coś…
Taki taniec tam uskutecznia.
Tak, coś już mi skrzypi.
Ale Remikiuszu, nie odpowiedziałeś na moje pytanie, znaczy odpowiedziałeś trochę, ale jak sądzisz, co w ogóle myślisz o tych cenach?
Jeżeli chodzi o Xbox Series X, to nie jest cena, która by nas zaskoczyła, ani w jedną, ani w drugą stronę, taką mniej więcej przewidywałem.
Natomiast jeżeli chodzi o SK, to jest to bardzo interesująca oferta. Opowieści Microsoftu na temat tego, że doznania z gry będą takie same,
raczej mogą być delikatnie naciągane, natomiast niewątpliwie jest to konsola, która da dostęp do tych gier nowej generacji.
Jesteś tam ze mną?
Jestem.
Więc za tę cenę dostęp do gier nowej generacji, to jest coś, co jest niewątpliwie wartego uwagi.
To jest fajna taka rzecz. Bardziej, że to wszystko gdzieś tam w ramach jakiegoś abonamentu się odbywa też.
Gdyby ktoś chciał… Boże drogi, co ty mnie tak włączasz i wyłączasz?
Nie zwracaj uwagi, nie zwracaj uwagi, bo cały czas ktoś do mnie dzwoni.
Aha, dobra. Więc 299 dolarów i te polskie 1300 coś?
To wydaje mi się bardzo atrakcyjna cena i wiele osób, które się zastanawiało nad tym, nawet takie komentarze się pojawiły pod jednym z moich materiałów,
że w związku z tym, że ceny są takie, jakie tutaj pokazał Microsoft, to zaczynają się zastanawiać nie nad tym, czy kupić konsolę dwa lata po premierze, kiedy stanieje,
tylko żeby kupić już teraz. Więc to może mieć duży wpływ na jakieś takie wydatki w polskich domach. Motywujące niewątpliwie to może być.
Ja powiem szczerze, że tak jak X, może tak będziemy S i X nazywać, wszyscy będą wiedzieć, a my nie będziemy się tutaj wydłużać tego programu.
I nie będziemy mógł łamać języka.
X nie jest najtańszą w historii konsolą, bo konsole jakby nowej generacji, znaczy tej obecnej generacji, to tam jak wychodziły, to playak chyba normalny wychodził za 1700 dolarów.
Ja już tak bardziej operuję tymi cenami zagranicznymi, ponieważ one są zawsze na tym stałym poziomie. Albo 299, albo 399, albo 499. Łatwiej zapamiętać.
Ale jesteśmy w Polsce.
Ale to wiesz, w Polsce 1348, 1273, zapamiętaj to Panie.
Dokładnie. A S jest konsolą, która oczywiście dużo obiecuje, bo oni obiecują te same wrażenia z gry, ale za 1349 zł to jest najtańszy sprzęt do ogrywania nowych gier.
Znaczy na przykład, jak nie masz konsoli nowej generacji, masz starego peceta i myślisz, o ja bym sobie pograł w Cyberpunka, no bo tutaj wiesz, jestem patriotą, nie?
Aha, no tak, tak.
No to wiesz, wydasz tam 1500 zł i już masz.
Tak, to prawda.
Ja trochę w to nie wierzę. Inna sprawa. Rzeczywiście, jeżeli ktoś ma telewizor, czy monitor 1080 Full HD, no to to jest dobra opcja, jeżeli nie zamierza zmieniać.
Jeżeli już ktoś ma 4K, no to fajnie jednak to 4K wykorzystać. Ja zdecydowanie lubię, jak jakieś usługi wykorzystują to 4K. Jak sobie oglądam coś na Netflixie, a potem coś przerzucę na HBO, no to tam oczy mi wypala.
Więc to nie sądzę, żeby jakakolwiek konsola, która ma obsługi, czyli PlayStation 5 w jakiejkolwiek formie, mogła dorównać cenie SC.
Znaczy, zejść na ten poziom, tak?
Tak, i że to jest naprawdę ciekawa propozycja. To jest też tak, że to jest konsola, nie licząc oczywiście Switcha, do którego przejdziemy sobie później, to jest konkurencja do Switcha, bo to podobna cena,
ale żeby grać w AAA, w duże gry, w Call of Duty, w Assassin's Screena.
Screena, przepraszam. Widzisz, jak ja się odwracam, to się gubisz.
Tak, i we wszystkie te nowości możesz zagrać na sprzęcie, który kosztuje połowę tego, co dobra karta graficzna do PeCeta.
Tak, tak, to jest prawda. Wiesz co, to jest też tak, bo wspominałeś też o tych cenach i o tym, że PlayStation się nie zbliży do tego wyniku.
Wiesz, to jest… jakby też chyba PlayStation nie ma takiego poczucia, że musi się zbliżyć, bowiem wiadomo, że SK to jest taka wersja trochę uproszczona,
więc to jest taka wersja specjalna, którą Microsoft wymyślił, żeby można było ją taniej sprzedać, więc SK raczej będzie zmierzała w te rejony tego X-a po prostu.
I chyba też ludzie nie będą jakoś specjalnie wymagali od nich tego, żeby schodzili poniżej tej kwoty,
ale niewątpliwie fakt, że ta cena PlayStation nie została jeszcze ujawniona raczej oznacza, że Sony chyba czekało na to ogłoszenie Microsoftu, żeby się teraz trochę dopasować.
Pytanie, kiedy Microsoft miał ogłosić to?
No właśnie, bo na pewno nie wczoraj.
No na pewno.
To się wydarzyło…
Ale nie dzisiaj.
No, no.
Znaczy wczoraj z perspektywy tego, jak słuchacie.
Jaki ty jesteś mądry, ja tak nie myślę szybko.
Phil Spencer siedział w kąpielinie i dzwonią do niego, ej ujawnij nasze dane. Ja mówię, a to chrzanić to dajcie im wszyscy.
Nie, no to akurat była dobra decyzja.
Wiesz co, myślę, że Sony może zdobyć, znaczy mają trochę przewagę czasową nad tym, mogą sobie przemyśleć, zebrać jakieś dane, zanalizować, jakieś ankiety porobić.
Zebrać podstawę do tego, żeby utwierdzić się w tych cenach, jakie mogą zaproponować.
Ale ceny to nie wszystko.
Pojawiła się też informacja, że usługa All Access, która już od jakiegoś czasu była na obecnej generacji w Xboxach.
Czyli to jest taka usługa, że dostajesz Game Passa, konsolę i płacisz co miesiąc ratę powiedzmy za to.
No i po pierwsze ta usługa będzie dostępna w Polsce.
W Polsce w tym momencie, znaczy jak wystartuje, bo nie wiem kiedy dokładnie wystartuje, będzie z konsolą Xbox One S, czyli obecnej generacji, za 99 zł.
A nowsze generacje będą ogłoszone w przyszłości i będzie to realizował Media Expert.
Więc jako, że zostały podane ceny już na Stany Zjednoczone, czyli SK będzie kosztowała, ta nowej generacji oczywiście 25 dolarów miesięcznie, a X 35 dolarów miesięcznie.
Oczywiście to jest umowa na 24 miesiące. I co tam się zawiera?
Oczywiście ponad 100 gier w Game Passie, ponad 100 gier na PC, bo to masz już w tym abonamencie.
EA Play, które dołączy do Game Passa i wszyscy aktualni użytkownicy będą mieli dostęp do tych 60 gier ponad.
I co najważniejsze, jeszcze dodatkowo będziesz miał xClouda, to teraz się nazywa Game Pass Cloud chyba, czy coś takiego.
Nie wiem jak to ostatecznie ustalili, wiem, że mieli zmienić nazwę. Wczoraj próbowałem znaleźć to ogłoszenie, wczoraj jeszcze nie było tych informacji.
Nie, nie było, to teraz jest na świeżo. I ja się zastanawiam, czy ta usługa pozwala na raz grać na trzech urządzeniach?
Czyli grasz sobie na konsoli, twój syn gra na PC, a żona na cloudzie, na telefonie.
I gramy tak, prowadzimy drużynę w Marvel Avengers.
Nie wiem czy w te same gry, nie wiem czy to pozwala, to pytanie też do was.
Ja muszę sprawdzić, odpalić sobie tą samą grę na Xboxie i tą samą grę na PC na raz. W sumie to mogę sprawdzić, ale nie sprawdziłem, mój problem.
To jest niegłupi pomysł, wiesz co, ja podejrzewam, że tak długo jak to nie jest tak, że w jednej chmurze są odpalone dwie te same gry.
Kurde, to jest dobre pytanie w ogóle.
Trzeba to sprawdzić, myślę, że zostawmy to pytanie bez odpowiedzi, ale jeżeli będzie taka możliwość, ja to mogę zaraz sprawdzić w sumie,
jeżeli będzie taka możliwość, to to jest bardzo dobra oferta, bo myślę, że ta kwota zostanie ustalona na 99 zł, będzie ta nowa SK kosztować.
No to jak sam Game Pass kosztujecie 45 zł czy 50 zł i dostajesz konsolę, to jest naprawdę ciekawa oferta.
Wiesz, sam Game Pass w tej cenie to nadal jest atrakcyjne niezwykle. Oczywiście Game Pass jest tańszy sam w sobie, więc nie ma o czym dyskutować,
ale to oferta jest ze wszechmiar ciekawa. Ja sądziłem, że po wynalazku Game Passa, który nie jest aż taki korzystny finansowo,
jakby się wszystkim mogło wydawać, bo na ten temat ludzie z Microsoftu się wypowiadali, że to nie jest jakaś tam wielka rewolucja dla nich finansowa,
natomiast to jest bardzo perspektywiczny projekt, no to uznałem, że już Microsoft nie wymyśli jeszcze czegoś, co byłoby bardziej atrakcyjne dla klientów,
a tymczasem wymyślają ten All Access. Jest bardzo ciekawy i w zasadzie nie tylko przez to, że tam dostajesz konsolę i gry w abonamencie,
ale też tak, że po jakimś czasie, jak używasz tego, bo teraz jest tak, że możesz korzystać z ESCi przez jakiś czas, np. 18 miesięcy, tak było pierwotnie w przypadku ESCi
i potem możesz to sobie zupgrade'ować do Xa i dostajesz nową konsolę totalnie za darmo, albo w nową generację, jeżeli się pojawi, albo w Xa, czyli w tą konsolę lepszą.
Zobaczymy, jak te regulacje i te regulaminy wszystkie będą wyglądały w Polsce, bo tak rzeczywiście było, że możesz sobie, że w trakcie abonamentu,
kiedy w trakcie twojego abonamentu powstaje nowa generacja, to masz tam prawo do wymiany. Zobaczymy, zobaczymy też ile będą realnie,
bo my tutaj mamy na razie tylko to 99 złotych, które dotyczy Xbox One S, zobaczymy ile konsole nowej generacji będą kosztować, ale ja mam takie dwa przemyślenia,
jeżeli chodzi o All Access, no bo po pierwsze, nieważne jak sobie to przeliczysz, sklep zarabia więcej niż na sprzedaży samej konsoli,
więc już im się opłaca np. sprzedawać, promować i ogarniać to, no bo sprzedają konsolę, z której mają marżę i sprzedają usługę bankową,
z której też jakąś tam marżę mają, no bo jeżeli taki sklep, ten Media Expert niech będzie, sprzedaje konsolę i sprzedaje konsolę All Digital, klient więcej się nie pojawi.
No, no, ewentualnie po gry.
Więc jeżeli sklepy będą chcieli, no nie, po gry nie, bo to jest All Digital.
Jeżeli sklep będzie chciał jakąś konsolę promować, to one będą promować albo tę z nośnikami, albo tą usługę właśnie, bo to ma najwięcej po prostu sensu.
Po drugie, to jest coś takiego, że ty zobowiązujesz się, że będziesz w tym ekosystemie przez 24 miesiące.
Tak, tak, czy chcesz czy nie chcesz, że zostajesz klientem.
Tak, zostajesz tym klientem na dwa lata i ty i tak kupisz jeszcze jakąś grę tam.
Jakby wiesz, jesteś przywiązany na dobrych warunkach, trzeba przyznać, że naprawdę na dobrych warunkach, ale jednak jesteś przywiązany.
I na starcie generacji dostajesz, oni mówią tutaj, powiedzmy 160 gier.
No, to jest też duża rzecz.
Od razu masz w pakiecie, więc osoby, które nie przenoszą swojego PSN-a, czy konta Xboxa, które nie mają żadnej konsoli,
to w tym momencie jesteśmy na etapie, gdzie Sony pokazało tam Ratcheta, MS pokazał Senuę nową,
ale jesteśmy przed ogłoszeniami jakichś system sellerów, które i tak pewnie dopiero najwcześniej w przyszłym roku wyjdą.
Więc ten pierwszy etap Microsoft proponuje ci ciutkę więcej.
Zdecydowanie tak. Już chyba od roku gadamy o tym, że Microsoft bardzo ciekawe kroki wykonuje i one są bardzo korzystne dla odbiorców.
To jest też jeszcze inna sprawa, którą na pewno zwracamy uwagę, ale być może niewystarczająco mocno o tym mówimy.
W związku z tym, że ta konsola i abonament i sama cena tej konsoli, tej eski jest na tyle atrakcyjna,
że istnieje takie dosyć spore podejrzenie, że liczba graczy może się zwiększyć tak drastycznie.
Jeżeli ktoś tego typu wydatek traktował jako zbyteczny, ponieważ miał inne ważniejsze rzeczy,
to teraz może się zacząć zastanawiać, czy to centrum rozrywkowe nie staje się dla niego atrakcyjne,
bo za cenę bardzo przystępną ma dostęp do urządzenia, które praktycznie oferuje to samo, co ludzie, którzy płacili dużo kasy za grube PeCety.
Jeżeli ktoś ogrywa na PeCecie gry z Game Passa, to ten PeCet mógł kosztować nawet 10 tysięcy, a tu ktoś płaci tam stówę miesięcznie
i ma teoretycznie przynajmniej dokładnie to samo, ma te same gry. One chodzą inaczej, wyglądają może ciutkę inaczej,
ale jeżeli chodzi o jakość przeżyć, to one są jak najbardziej wartościowe.
Znajdźmy PeCeta, gdzie Gearsy będą w 120 klatkach chodziły. Nie, znajdzie się spokojnie, z nowymi kartami.
Tak czy inaczej, będzie to droższy PeCet niż console.
Cała zabawa, nietrudno obliczyć, będzie cię kosztowała 2400 zł przez te dwa lata, co jest ofertą bardzo korzystną
i też nie nadwyrężającą tego portfela gracza, bo powiedzmy sobie szczerze, miesięcznie tak, jakbyś raz w miesiącu kupił połowę gry.
Tak, oczywiście. To jest atrakcyjne, nawet nie ma co o tym dyskutować. Od czasu do czasu zerkam na różne takie kanały zachodnie,
zerkam, ale jeden z filmów, który oglądałem, jest taka dziewczyna, się nazywa Alana Pierce, ona jest australijską dziennikarką, pracowała kiedyś w IGN.
Bardzo ją lubię z wielu powodów, rzetelna jest bardzo. Tak czy siak, ona opowiadała o tym, że stanowczo usługa Xboxa jest cholernie interesująca,
ale stanowczo za mało się o tym mówi. Mam takie wrażenie, że ona jest tak dobra, że wokół tego trudno zbudować kontrowersje,
żeby móc napędzić ten temat w internecie. To znaczy, że mało ludzi o tym pisze, jak bardzo jest to dobra usługa. Ja się z tym zgadzam i często o tym powtarzam,
i w zasadzie zacznę być pewnie niedługo podejrzewany o jakieś fanbojstwo w kierunku Microsoftu i Xboxa, ale tak nie jest.
To jest faktycznie niezwykle atrakcyjna usługa. Nieczęsto się zdarza np. w komentarzach, żeby ludzie pisali,
kurde, to jest fajna rzecz, przechodzę albo w ogóle zaczynam zabawę z konsolą, bo to jest na tyle dobre i ciekawe. Więc nie ma cienia wątpliwości, że to jest cholernie atrakcyjny pomysł.
Jestem ciekaw, jak długo Microsoft będzie w stanie utrzymać ten model i czy da się na nim zarobić na tyle mocno.
Wiesz co, on jest tak obliczony, że im więcej osób z niego korzysta, tym…
Tak, to jest na masową, taką bardzo masową dominację na rynku.
Więc on jest też obliczony, że ileś tam lat… No bo oni nie powiedzieli, że tracą na nim, tylko że nie zarabiają za dużo.
Tak, oczywiście, to już jest…
To już jest bardzo, bardzo dużo, a przed nami raczej są te premiery studiów Microsoftu z tej jakby nowego rozdania.
Czyli jeszcze dużo, dużo nowości i co miesiąc jakieś nowe gry wchodzą.
Wiesz co, jeszcze jednej rzeczy chciałbym opowiedzieć, bo po pierwsze też chciałbym wrócić, bo nie wiem, czy żeśmy pogadali o wyglądzie,
bo też mieliśmy gdzieś to założone, żeśmy to pominęli, ale to zanim pójdziemy do wyglądu, to jeszcze jedna rzecz mi przyszła do głowy
i do licha ciężkiego, mówiąc o tym wyglądzie, zapomniałem, co chciałem powiedzieć. Niech to licho porwie. No dobrze, no…
Że ci się nie podoba.
Nie, nie, nie. Dobrze, to sięgnijmy po to, może sobie przypomnę do licha ciężkiego. Ja bardzo, bardzo uważam, że jest za atrakcyjne te nowe…
Właściwie to nie jest tak, że słowo atrakcyjność w przypadku tych konsol trochę jest niepotrzebne, one są bardzo takie niekonfliktowe,
w sensie, że możesz sobie postawić to urządzenie i ta nowa konsola, ta SK, to może udawać głośnik nawet jakiegoś starego typu.
Nie, pokazali chyba plecków jeszcze, więc ja nie wiem, jak to tam będzie wyglądało, czy będzie można sobie to obrócić i żeby ten wywiew wiatraka był skierowany w drugą stronę.
Co ciekawe, jest taka teoria, że dlatego ten wywiew jest tak kontrastowy w porównaniu do reszty konsoli, żeby nikt tam na nim nie stawiał żadnych kwiatków ani nic takiego,
co podobnie było problemem przy tej starej SC.
To w ogóle jest, to nie tylko, to też jest taka rzecz, o której słyszałem i one też są wypukłe te rzeczy, tak jak w przypadku X, to jest wklęsłe i myślę sobie,
że to jest takie antyidiotyczne zabezpieczenie, żeby ludzie nie stawiali tam obrazka ze świętego albo kwiatka z doniczką, idealnie tam pasuje.
Chociaż mi bardziej się podobał, był taki koncept, który wyglądał po prostu jak taka kostka, nie wiem, czy kojarzysz.
Tak, tak, tak.
Ścięta, biała, więc to jest spoko, ale tak jak mówię, dużo bardziej mi się podobały takie stonowane, taki design minimalistyczny niż ten taki fikuśny od PlayStation.
Ja wiesz, to jest tak, że na koncepcjach i w ogóle na zdjęciach nawet bardzo mi się podoba konsola PlayStation, natomiast wiem, że ona, jak będę ją chciał gdzieś tutaj wpakować, to będzie tak nie przypiął, nie przykleił.
Ona jest bardzo ładna sama w sobie, to jest fantastyczny design, ale każdy ma trochę inaczej w domu kolorystycznie i te xboxowe rzeczy są takie bardzo neutralne.
One nie kolidują raczej z większością rzeczy, które w domu masz. Może takie było założenie, taka naprawdę prostota, która do mnie przemawia, minimalizm.
Tak, po drugie ta SK jest małą konsolą, to też jest duży, duży kryzys.
Tak, tak, tak, to prawda, porównywali ją i fajnie, bo sobie przypomniałem przy okazji, o czym myślałem, a myślałem o marce pod tytułem Apple i myślałem o Microsoftie w kontekście tego, co robi Apple,
a mianowicie jedną z mocnych stron Apple jest to, że jak się już wejdzie w ten ekosystem, to niezwykle ciężko się z niego wydostać, nie dlatego, że cię trzymają tam kajdanami.
Jak z mafii.
Tak, tylko że zaczynasz lubić te rozwiązania i zaczynasz kupować kolejne urządzenia, one ze sobą współpracują i potem przeskakiwanie na kolejny ekosystem jest problematyczne samo w sobie.
Musisz tyle kroków wykonać, że ci się nie chce i zostajesz w urządzeniach Apple i być może Microsoft też ma taki plan.
To znaczy, wkręcić to jest tak jak taka pierwsza działka za darmo u dealera, że jak oni cię już wciągną w ten ekosystem i będą go opracowywali, będą go budowali, bo wiesz jakby,
oczywiście, że Microsoft i Apple to są inne firmy pod względem filozofii i wielu różnych tam rzeczy, natomiast niewątpliwie model, który zaoferował Apple jest niezwykle korzystny.
Ta budowa tego zwartego ekosystemu zdaje się działać i robić bardzo pozytywne rzeczy. No i Microsoft, jeżeli chciałby budować też jakiś ekosystem swój,
no to jakby ogarnięcie dużej liczby klientów już teraz przy użyciu bardzo atrakcyjnej oferty jest fajnym wstępem do przyzwyczajania ludzi do Microsoftu i do systemów Microsoftu.
A jak to później rozwijać, w którą stronę, czy w ogóle myślenie Microsoftu jeszcze się kieruje w stronę telefonów?
Trudno powiedzieć, ale wiesz, im masz większą bazę klientów, tym możesz ciekawsze rzeczy wymyślać.
Więc to też jest taki fajny pomysł, no bo sam fakt tego, że są ludzie i że płacą abonament to jest niewątpliwie dobra rzecz.
Im więcej ich jest, tym więcej zarabiamy, ale to jest tak naprawdę potencjał dla dalszych rzeczy i rozwoju. I to jest taka rzecz, której PlayStation raczej nie ma.
I współpraca między Windowsem i w ogóle tymi wszystkimi rzeczami Microsoftu jest czymś takim, co zaczyna coraz bardziej procentować.
Jeżeli chcesz być PC Master Race to jesteś i nadal jesteś częścią tego systemu Microsoftu.
Tak, właśnie to jest ciekawa opcja, że nie ma takiego pchania tylko w tą konsolę, że dostajesz tam abonament.
Bo i tak płacisz za Game Passa, więc jesteś tutaj w tej rodzinie.
Masz Clouda, możesz grać sobie na telefonie, wszystko masz po prostu w jednej cenie.
Znaczy, wiesz, problemem jest, jeżeli grasz w jedną grę.
Jeżeli chcesz kupić sobie Sea of Thieves i grać tylko w Sea of Thieves, to dlatego też ten Sea of Thieves się nieźle sprzedaje,
bo co miesiąc masz płacić za niego, a grać tylko w jedną to ci się bardziej opłaca.
Albo Fly Simulator, to samo. One się świetnie sprzedają i tak na Steamie, mimo tego, że są w Game Passie.
No bo to są różni klienci, bo są klienci, którzy tylko chcą grać w jedną grę na przykład.
No i to wygląda całkiem spoko. Dalej nie mamy żadnych gier na nową generację.
Tak, tak. Wydaje mi się, że dzisiaj trafiłem na taki artykuł, gdzie wiesz, w ogóle pamiętasz pierwotną premiera Assassin's Creed Valhalla?
Pierwotną premierę?
Datę premiery 17 listopada. 19 miał być Cyberpunk, 17 miała być Valhalla.
A teraz jak jest?
10 listopada, czyli w dniu premiery Xboksa nowego.
Tytułem startowym staje się właśnie Assassin's Creed Valhalla na Xboksie.
No i to jest, wiesz, Microsoft trochę został postawiony pod ścianą przez te problemy z Halo, gdzie oni nie mogą tego wydać teraz, bo tam problemy produkcyjne.
Pamiętaj, poczekaj chwilę. Valhalla, Halo. Halo to jest bardziej stara generacja niż cross-generacja, ale Valhalla to jest cross-generacja.
Więc to nie do końca bym to nazwał grą na nową generację czy system-sellerem.
Ale to żadna konsola tego nie ma. No i PlayStation też tego nie ma. No oni mają Ratchet i Clanka, który bardzo będzie dobrze wykorzystywał pewnie SSD i w ogóle graficznie będzie super fajnie.
Ja wiem, bo też nas doświadczenie, to chcę zaraz do tego wrócić, ale też nas doświadczenie uczy, że te system-sellery pojawiają się po dwóch latach na przykład.
Żeby już była grupa, to nie powinno być, nie wiem czy to jest dobre słowo system-seller, ale powiedzmy, że okej, że do tej pory tak było,
że wychodziły konsole, no to tam były jakieś jedna albo dwie gry na start, a potem dopiero po dwóch latach wychodziły takie pierwsze duże tytuły.
Tyle, że my nie mamy, my jesteśmy siedem lat po starcie obecnej generacji i mieliśmy jeszcze Switcha w międzyczasie, który wystartował od razu z Zeldą.
Oczywiście to Zelda była na Wii U, no ale Wii U się sprzedało tam w dziesięciu milionach egzemplarzy.
Więc Zelda miała już tą grę na start i ją bardzo dobrze wykorzystała, znaczy były już recenzje, było wszystko, ludziom się nie podobała konsola,
ale na nowej konsoli, czy na Switchu, Zelda zebrała po prostu niesamowite recenzje i też skierowała uwagę graczy na tą konsolę,
co ewidentnie do tej pory świetnie działa, bo Switch jest na niesamowitej fali wznoszącej.
Więc pytanie, co może odpowiedzieć Sony na tą ofertę Xboxa i czy Nintendo w jakiś sposób będzie chciało odpowiedzieć?
Jeżeli chodzi o PlayStation, to mamy tam tylko i wyłącznie dywagacje na temat ceny. Oni nie wymyślą jakiejś nowej gry.
Wiemy, że tam wychodzi Miles Morales Spider-Man i on jest takim tytułem startowym. Pewnie, no oczywiście też będą tam pozostałe gry, które także będą na Xboxie,
czyli Valhalla chociażby i pozostałe gierki Ubisoftu, które też wychodzą tam w tym czasie, czyli Watch Dogs Legion, ale one będą jakby, to są te międzygeneracyjne.
Multiplatformowe, tak. No, multiplatformowe i międzygeneracyjne, więc w zasadzie tam jest tylko ten Miles Morales jako taki startowy tytuł, który jest jakby zoptymalizowany,
będzie pod PS5 i pewnie będzie super chodził i super wyglądał. No i tutaj nawet w takiej błahej rzeczy, bo to nie jest taka gra na tam 20 godzin,
tak jak było w przypadku normalnego Spider-Mana, tylko trochę mniejsza, no ale coś tam mają, coś tam mają takiego specjalnego, po czym jak to odpalisz, to zobaczysz,
wow, ale super chodzi i fajnie ma dużo klatek i elegancko działa. Ale wygląda jak stary Spider-Man. Ja się zastanawiam, czy Sony na przykład jest zdolne do tego, żeby wypuścić jakąś alternatywę do tego.
Ja sam sobie odpowiem, mogę? Ja wpadłem na taki pomysł, co oni mogliby zrobić, to wypuścić jakąś taką, albo specjalny abonament, albo nie wiem, że jak kupujesz grę, to na przykład dostajesz cztery ekskluzywy z PS4 od razu.
Tam wiesz, The Last of Us dostajesz, dostajesz Uncharted, God of War. I pakiet, który będzie się tam nazywał PlayStation…
Forever.
Tak, żeby w jakiś sposób ściągnąć tych graczy, których ominął. Wiesz, Sony sprzedało 110 milionów konsol obecnej generacji, Xbox sprzedał pięćdziesiąt parę, Nintendo, tylko że Nintendo przez trzy lata, a nie przez siedem, sprzedało 62 miliony.
No, no, no, zgadza się.
Może jest wśród szczególności użytkowników Xboxa jakaś duża liczba, która się skusi na to, bo ja już to mówiłem i oczywiście patrząc w przeszłość, to miejmy nadzieję, że droga PlayStation 5 będzie taka jak PlayStation 4,
czyli zaraz zaczną wychodzić te wielkie tytuły, ale nikt mi jeszcze tego nie potwierdził, więc ja na przykład nie mam tutaj jakiejś chęci do zakupu PlayStation 5, poza tym, żeby ograć te z Playaka 4.
Tak, tak, to jest słuszna uwaga. Ja w ogóle też się mocno zastanawiam nad tymi rzeczami, które tam w PlayStation są przemyśliwane. Ostatnio też wymiana prezesa była znacząca. Pamiętasz jak się nazywał ten… Trochę wylatują mi z głowy nazwiska.
Uprzedni prezes PlayStation parę razy w wywiadach opowiadał o tym, że Sony musi zacząć myśleć o konsoli nie tylko jako urządzeniu, które jest ekskluzywne, ale też o sięganiu po inne platformy.
I myślę sobie, no kurde, tak się wypowiadał, a teraz już tam nie pracuje. Nie chodzi o to pewnie, że go wywalili, tylko być może ta myśl, która w PlayStation wygrała, nie była jego myślą.
Ale horizon jest na PC. Tak, tak, tak. Oczywiście to są pewnie… Bo też dużo jest różnych przemyśleń dotyczących tego, bo to co się dzieje teraz jest pewnym takim badaniem tego rynku.
I czy to się uda, czy to zadziała, czy to ma sens, to pewnie PlayStation potem ujawni. Natomiast wydaje mi się, że na ten taki startowy moment, to PlayStation nie bardzo ma jak konkurować z Game Passem.
To jest ewidentnie usługa atrakcyjna i chyba nawet PlayStation nie ma za bardzo czasu, żeby wymyślić coś, co miałoby taką siłę przebicia.
Natomiast wydaje mi się, że oni nie mają powodu, by rezygnować ze strategii, która fantastycznie zadziałała w PlayStation 4, czyli wyjątkowo dobre tytuły ekskluzywne, które dobrze działają i dobrze sprzedały.
No PlayStation 4 te tytuły ekskluzywne fantastycznie się sprzedały. Ja ostatnio też przeglądałem listę…
Czekaj, czekaj, czekaj. Jak to fantastycznie się sprzedały?
Ekskluzywy z PlayStation 4 dobrze się sprzedały.
Ale w porównaniu do czego? No bo one tam są chyba Uncharted najlepiej się sprzedało i to jest 8 milionów i to…
Dobrze, dobrze, uprościłem, przepraszam, to skrót myślowy. Chodzi mi o to, że konsola się bardzo dobrze sprzedała, czyli te 110 milionów egzemplarzy, a jednak najmocniejszą częścią tej konsoli są te rzeczy ekskluzywne.
Więc idąc dzisiaj w nową generację z rzeczami, które będą ekskluzywne i będą ultra dobre, nadal można mieć nadzieję, że się sprzeda bardzo dużo konsol.
Tak, tyle że jak sobie podsumujesz…
Czemu mamy zmieniać strategię, która zadziałała?
Po pierwsze, bo mamy trochę inny świat, ale jakie były gry, które były ekskluzywne? Ja wiem, że zostanę zjechany za to, co powiem i uproszczę trochę, ale w zeszłej generacji Sony dało nam jedną grę w wielu wariantach,
czyli fabularną przygodę dla jednego gracza z perspektywy trzeciej osoby.
Zgadza się. Nie wiem, czemu ktoś miałby cię zjechać, bo to jest bardzo dobra i słuszna uwaga i bardzo się cieszę, że takie gry dało, bo ja byłem cały szczęśliwy.
Tak, ale to jest… Uncharted chyba najwięcej nie chcę tutaj przekłamać.
The Last of Us i Uncharted to jest ten sam pomysł w zasadzie na grę, tylko technologicznie.
Już od razu sobie sprawdzam, best selling game on PS4.
Trudno ocenić, bo niektóre są bardzo świeże.
Horizon Zero Dawn 10 milionów kopii.
Uncharted 4 16 milionów.
Tak jest.
To nie są, wiesz… Ja tylko dam Ci przykład. Mario Kart 8 Deluxe 26 milionów.
Tak, tak, wiem. Oczywiście, że to są mocne liczby. Te, które Nintendo ma tutaj do pokazania, co nie zmienia jednak faktu… Ja też za każdym razem…
To też słusznie, żeś mi przerwał, kiedy mówiłem o dużej sprzedaży, bo też nie o to mi chodziło, ale to nie zmienia faktu, że sama konsola się sprzedała bardzo dobrze w tej generacji.
Nie no, najlepiej.
Mimo, że liczby, które stoją za sprzedanymi kopiami gier, teoretycznie tego nie potwierdzają, ale coś ci gracze tam robią.
PlayStation jest takim symbolem trochę… Nie nazwałbym tego ekskluzywnym produktem, ale produktem, który ma do zaoferowania wyjątkowej jakości zawartość ekskluzywną.
To może być ten konik PlayStation. Niezależnie od tego mówisz, że świat się zmienia. Owszem, czasami też strategię trzeba przemyśleć i ją zmienić, ale może właśnie przemyśleli i uznali,
że świat się zmienił, ale jeszcze nie na tyle, by ta strategia z poprzedniej generacji nam tutaj się popsuła. Może pójdźmy dalej, może zróbmy jeszcze lepsze, jeszcze więcej gier.
Masz rację co do tego, w jaki sposób te gry są robione. One faktycznie mają tą powtarzalność, chociaż to nadużycie w przypadku gier z PlayStation.
Tak, dlatego mówię, że to jest nadużycie, ale to też określa, że to jest dla konkretnej grupy, że te ekskluziwy od Sony to nie jest Fortnite.
A może teraz największą grupą, która będzie kupować konsolę to będą ci wychowani na Minecrafcie i Fortnite.
Być może, być może.
A może jeszcze nie, a może dla nich też to będzie.
Należy także pamiętać o tym, że to nie jest tak, jak na przykład dwa pokolenia temu, albo nie, ja jestem dwa pokolenia za tym aktualnym pokoleniem graczy, powiedzmy.
No trzy.
No to nawet trzy, ale przyjmijmy, że jeszcze tam te trzy pokolenia temu, jak młody człowiek kończył szkołę i szedł do pracy, to raczej czas jego grania też się kończył.
Granie to nie było czynnością dla dorosłego faceta, czy dla dorosłej osoby w ogóle i myślę sobie, że to się mogło zmienić.
To znaczy, że owszem jest bardzo dużo graczy młodych, którzy uwielbiają Fortnity, shootery i inne takie rzeczy kompetytywne i oni są fantastyczną grupą odbiorczą,
natomiast nie wyklucza to starszych graczy, którzy wyrośli już z rzeczy wymagających bardzo dobrego refleksu i oni lubią przygody, opowieści takie filmowe
i może to nadal jest duży rynek, na pewno jest rosnący w odniesieniu do tych dwóch pokoleń temu, że teraz wiek już nie wyklucza graczy i Sony może myśleć o nich bardzo pozytywnie.
Dorosły odbiorca jest też wartościowy jak najbardziej, więc to jest też tak, no oczywiście bardzo dużo też zależy od tego, jakie ich deweloperzy robią gry,
bo i Naughty Dog, i Insomniac, i Santa Monica robi takie gry, jakie robi, nie dlatego, że Sony im każe, tylko dlatego, że to się wpisuje pewnie w też ich jakąś tam deweloperską kreatywność.
Też Sony jasno mówi przez tą generację, że oni chcą takie przygodowo-filmowe doświadczenie sprzedać w tych grach nam wszystkim.
Ja zawsze znalazłem taką, bo nie mogłem znaleźć takiej listy, bo nie każdy daje te wyniki sprzedaży i nie każda lista jest dobra, musimy to trochę z takim pewnym marginesem brać pod uwagę.
I jak patrzę na najlepiej sprzedające się gry, to tam Uncharted jest na siódmym, Spiderman na ósmym miejscu i to są jedyne gry w pierwszej dziesiątce.
Dwie Fify są, Call of Duty dwa razy, trzy razy w pierwszej dziesiątce i to jest taka też moc, która napędza.
Oczywiście ja się zgadzam, że jeżeli masz do wyboru dwie konsole i masz na jednej i na drugiej Call of Duty, GTA, Red Dead Redemption i Fifę,
to wybierzesz tą, na której też będzie Uncharted, która da ci troszkę więcej. Ja to absolutnie rozumiem, ale pytanie, czy to się zmieniło?
Czy to jest najważniejsza rzecz? Bo mi się wydaje, patrząc na rynek filmowy, jak się to zmieniło, że my chcemy cały czas czegoś nowego, cały czas nowych gier.
Na przykład Game Pass to trochę daje. Ja nie wiem, czy da się tą ofertę przebić, takie co miesiąc nowa gra, dostajesz tutaj.
Wiadomo, że PS Plus jest, Xbox Live też daje ci tam jakieś darmowe gry, ale Game Pass to jest obecnie ponad 160 gier.
Tak, tak, tak. Trzeba patrzeć na to z innej perspektywy. Bo zastanawiamy się nad tym, jakie przy obecnym strategicznym planie wydawania gier,
ile tych konsol może się sprzedać i jak może wyglądać następna generacja. Z perspektywy gracza, który jest PC Master Race,
to ja nie mam żadnego powodu, żeby kupować Xboxa, natomiast mam mnóstwo powodów, żeby kupić PlayStation 5, bo Xbox nie robi mi nic.
Microsoft wie o tym doskonale.
PlayStation 5 coś ci robi?
Bardzo mi robi, bo oferuje mi gry, których nigdzie indziej nie zagram.
Ale przecież masz PlayStation 4.
Aha, w tym sensie. Tak, ale jako, że jestem PC Master Race, to dla mnie wydajność i wygląd jest znaczący, dlatego PlayStation 5 jest dla mnie wręcz zakupem obowiązkowym.
Okej, tylko że popatrz. Ja oczywiście rozumiem, że my teraz mówimy o poprzedniej generacji, ale ludzie kupują nowe gry, nie stare. I to napędza sprzedaż.
Zgadza się.
Nowe gry. Tych gier nie mamy. Za to kto ma nowe gry? Nowe gry ma Nintendo.
A, no tak, bo to jest jeszcze ten trzeci zawodnik, to też miałem powiedzieć, że jeżeli chodzi, gdybym miał zgadywać, Borys, kto się najlepiej sprzeda w tych nadchodzących latach, to chyba bym stawiał właśnie na Nintendo,
bo po pierwsze Switch jest rozpędzony jak kula śnieżna i raczej się nie zatrzyma, a szansa, że pojawi się jakieś nowe urządzenie Nintendo, powiedzmy na przestrzeni trzech najbliższych lat, jakaś jest szansa.
Jest bardzo duże, bardzo mocne plotki są, że w przyszłym roku pojawi się jakiś Pro czy 4K Switch.
No i to nie zatrzyma tej kuli śnieżnej, a wręcz ją jeszcze przyspieszy i powiększy.
Patrząc na to, co proponuje Nintendo, a Nintendo też jasno powiedziało, że mieli w planach do końca roku, znaczy ich roku kalendarzowego, czyli do końca marca 2021, mieli sprzedać 25 milionów konsol, ekstra jeszcze,
ale już wiadomo, że to będzie za mało i zwiększyli zapotrzebowanie do 30 milionów produkcji.
W tym i w następnym roku wyjdą rocznicowe gry z Marianem, 35 lat mija, to jest ogromny boost dla tej konsoli, dla marki.
Teraz będzie Super Mario 3D All Stars, czyli taka kolekcja trzech klasycznych gier z Marianem w 3D.
Co ciekawe, ona będzie mógł kupić tylko do 31 marca, a już tam jest Mario 64, to już widać, że jest tam szał.
Ale czekaj, odnosząc się trochę do tego serialu, co żeśmy go ostatnio oglądali, czyli Highscore, to mówiliśmy o tym, że tam bardzo sentymenty rządzą,
natomiast czy by to oznaczało, że użytkownicy Nintendo Switch to jest raczej takie starsze pokolenie ludzi, którzy pamiętają Mariany stary?
Wydaje mi się, że też, po prostu.
Wiesz, w ogóle ja powiem coś, co pewnie obaj doskonale wiemy, ale większość użytkowników Nintendo Switch w Polsce to są ludzie z gamedevu.
To znaczy wszyscy, którzy w gamedevie robią w Polsce, to się chwalą, że mają Nintendo, a właśnie wysiedli z pociągu, bo Diablo ogrywali.
Ostatnio kolega, który pracuje w dystrybucji opowiadał mi, jak w przeciągu ostatnich parunastu miesięcy zmieniła się sprzedaż akcesoriów, gdzie zawsze do Playaka to najwięcej było, a teraz już do Switcha.
Wydaje mi się, że przynajmniej w Polsce bardzo dużo użytkowników Nintendo Switch to są właśnie te starsze pokolenia.
Ja nie za bardzo doleguję się z młodszymi pokoleniami, więc nie wiem, ale w Polsce już widać tą sprzedaż.
Były jakieś tam braki, ring fita brakowało, więc widać, że też ludzie są zainteresowani, ale teraz w ogóle hit.
Mario Kart Live Home Circuit to jest kupujesz realne autko sterowane Switchem, które sobie jeździ na torze, który sobie ustalasz w domu i masz jedno autko.
To kosztuje w Polsce 409 złotych, które ma kamerę i na Switchu widzisz i sterujesz przez Switcha tym autkiem.
Cudowne, cudowne.
To po prostu rozwali system. Jeżeli ktoś uważa, że konsole nowej generacji to będzie w Stanach najlepszy prezent pod choinkę, to ja jakbym miał 9 lat to bym się zabił o takie coś.
To nawet dla mnie trochę zadrżało w środku, po własnym pokoju jeździć autem.
My zapominamy, jak takie rzeczy, tu masz taki miraż, taki mix technologii.
Dla tego augmented reality, rzeczywistość rozszerzona.
Jeszcze patrząc na tą sprzedaż, Mario Kart to jest 26 milionów osób kupiło Mario Kart 8 Deluxe.
A przypomnę, 62 miliony ma Nintendo Switch. To jest abstrakcja po prostu, więc to rozjedzie wszystko, brak i będzie tak jak w Last Hero Action, gdzie Arnold Szwarcy Negro tam się będzie bił o jakąś zabawkę z innymi rodzicami.
W innym filmie też z Arnoldem, ale...
Tak? Było w tym.
Nie jestem do końca pewien.
Nieważne. Więc jeżeli ja miałbym stawiać na coś teraz, to uważam, że Nintendo rozwali ten rok. To będzie pewnie duży problem dla Microsoftu i jeszcze większy problem dla Sony.
Zgadzam się z tą tezą, ona jest bardzo trafna i dużo argumentów przemawia za tym, co mówisz, natomiast nie sądzę, żeby... Ja mam w ogóle wrażenie, że strategia Microsoftu jest taka Nintendo odporna.
To znaczy, że to, co Nintendo będzie osiągać, w ogóle Microsoftowi nie przeszkodzi, bo Game Pass jest ich główną usługą gamingową i to się będzie sprzedawać niezależnie od tego, jak sobie fantastycznie będzie Nintendo Switch radził.
Największą konkurencją dla PlayStation jest właśnie Nintendo teraz.
Może dla takich starych dziadów jak my, to tak. Ale zobaczymy, czy oni sprzedadzą te 30 milionów. Jak sprzedadzą te 30 milionów, to znaczy, że od 30 milionów mniej sprzeda się konsol nowej generacji.
A tyle się nie sprzeda. Wiesz, bo też cały czas wychodzimy z założenia, ono jest trafne trochę oczywiście, że jeżeli ktoś kupuje Nintendo Switch, to potem nie sięgnie po żadną inną konsolę. Ale świat się zmienia. Zmieniają się trochę ludzie.
Na pewno przez jakiś czas nie kupisz nowej konsoli. Wydaje mi się mało prawdopodobne, że w przeciągu jednego miesiąca kupisz sobie i Playaka i Switcha. Jeszcze nie wiemy ceny.
Ja się często opieram na czymś takim jak portfel gracza, ile gracz potrafi wydać na konsolę, ile mu wtedy zostaje, ile miesięcznie musi sobie dozbierać do kolejnej. To są jakieś badania.
Oczywiście. Trochę mnie zaskoczyłeś tutaj. Wziąłeś mnie z zaskoczenia totalnie. Muszę przyznać, że masz sporo racji. Ale oczywiście czas pokaże.
Tak, oczywiście, bo ja się mogę mylić. Ja biorę pod uwagę to, że ja mam jedną uwagę, jedną rzecz, która mnie mocno trzyma przy tym, że Nintendo rozwali system, to jest to, że konkurencja nie ma gier.
Każda gra na Nintendo jest hiciorem. Tam jest za dużo gier, które sprzedały się lepiej niż te ekskluzywy na Playaka.
Ciekawy jestem, czy w tym strategicznym myśleniu Sony, o którym cały czas rozmawiamy, czy gdzieś tam z tyłu się pojawia problem Nintendo? Bo jesteśmy przyzwyczajeni, że w internecie to wojna konsol to jest tylko Microsoft i PlayStation.
Już widzieliśmy pokazy gier od Playaka i tam dużo było takich właśnie switchowych, switcheryzacja branży.
Ale nie wiem jak będzie, bo może być tak, że będzie konfa Sony i ktoś powie God of War w następnym roku, Uncharted w następnym roku i coś tam w następnym roku i ludzie już tylko będą patrzeć na to i wezmą.
Obietnica sprzedaje i ja nie czuję się tutaj, nie będę ręki sobie obcinał za to Nintendo, ale patrząc na to co się dzieje, patrząc jaka jest dynamika wzrostu i dynamika sprzedaży, jeszcze niedawno mówiliśmy o 50 milionach konsol.
No to jednak widzę, że tutaj jest duża, ma to sens. Zastanawiam się jeszcze nad NVIDIĘ i PC Master Race.
Tak, tak to jest coś ciekawego. Ja jeszcze jedna rzecz, nie wychodzę z podziwu jeżeli chodzi o Nintendo, że im przez te wiele, wiele lat nie przydarzyło się albo nie udało się zajechać tego biednego włoskiego hydraulika,
że ten Marian cały czas jest przyjmowany z sentymentem i każda gra, która wychodzi w tym jego uniwersum jest jakościowo bardzo dobra, jest bardzo dobrze przyjmowana.
Więc myślę, że większość firm czy wydawców, czy to dotyczy na przykład nawet Ubisoftu, czy dotyczy Electronic Arts, co akurat jest oczywiste, to nie biorą te marki i rozjeżdżają je totalnie, żeby wyciągnąć z tego jak najwięcej kasy w jak najkrótszym czasie.
I w pewnym momencie już spora liczba graczy mówi, nie no mam dosyć już tego, już nie mogę patrzeć na kolejną odsłonę z tego, już nie mogę patrzeć na kolejną FIFA, nie mogę patrzeć na kolejny NFL, a ten Marian jest ujeżdżany przez ile, 20, 35 lat?
I skutecznie i bryka bez żadnych problemów.
Miał swoje tam jakieś problemy, miał słabsze gry, ale zawsze to było jakościowe i no…
No to się tego nie rozumiem.
No to może Włoda, że Nintendo nie są tacy chciwi i myślą bardzo perspektywicznie.
To jest też, Marian to jest trochę marka, że jakby dbasz o nią, może o to chodzi.
No ale to tak, jak się patrzy na inne marki, które są własnościami innych wydawców, no to poczucie dbałości, ja w ogóle mam wrażenie, że to jest chyba też w ogóle taka japońska myśl dotycząca korporacji,
gdzie prezes korporacji zachodniej to myśli o nadchodzącym wyrównaniu pod koniec roku w wysokości tam 40 milionów dolarów, nie? I on wie, że on tak przepracuje 3-4 lata, to się tak nachapie, że jego wnuki będą jeszcze grube, nie?
Bo będą, wiesz, będzie z czego żyć. Natomiast jeżeli chodzi o Nintendo i tą japońską myśl korporacyjną, to to jest wielopokoleniowe raczej.
I może to, że firma jest wartością wyższą niż osobiste jakieś tam osiągnięcia, czy konieczność nachapania się.
No więc to może jest powód, dla którego te marki tak doskonale sobie radzą po tylu latach.
Myślę, że na pewno jakiś tam szacunek.
O, szacunek. Szacunek do pasji.
Szacunek do wąsatego hydraulika.
Borys, czy to wyczerpuje nasz temat?
Chyba wyczerpuje.
Miałeś rację. Dzisiaj, jak żeśmy się zabierali do tego Xboxa i Borys do mnie napisał 40 minut przed startem podcastu, że zmieniamy totalnie, to pomyślałem sobie,
Jezu, drogi, no to przecież ten Xbox to jest rozmowa na 5 minut, nie?
No, minęła godzina.
Jasny win. Ja myślałem, tak zerkałem na zegarek, myślałem, że za 40 minut rozmawiamy, ale rozmawiamy już godzinę. Długie te podcasty.
Długie te podcasty, trudno. Ja mam, powiem ci szczerze, jestem bardzo, bardzo ciekawy, jak ta generacja będzie się różnić, bo jestem pewien, że będzie się różnić.
I co nowego zobaczymy, kto na tym wygra przed nami. Mam szczerą nadzieję, że będą jeszcze jakieś ogłoszenia gier, bo oj, panie.
No, na pewno będą. Właśnie 10, czyli z Państwa perspektywy dzisiaj, Ubisoft Forward będzie, więc zapraszam serdecznie do oglądania.
O, tam może sobie ten, może sobie.
Ja to będę oglądał, jeszcze teraz tak szybko patrzę w kalendarz, czy ja nie zaplanowałem jakiegoś, kurde, eventu sobie. Nie, nie. Znaczy coś już zaplanowałem, ale to jest ważniejsze.
Więc sobie, no może coś w poniedziałek jeszcze porozmawiamy o tym.
No, najbardziej.
Jak będzie ciekawe.
Zatem pozdrawiamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie.
Pytanie, pytanie.
Z pytaniem pozdrawiamy.
Czy już was jakaś konsola przekonała? Czy podoba wam się taki pełny model subskrypcyjny, który na szczęście wejdzie do Polski?
Czy może, no bo pewnie większość, większość jest albo PC, albo Sony, może zostaniecie przy tej marce, którą macie obecnie, czyli Plejaku, albo nie, co Sony, ale PC to nie marka. To jest idea.
Trzymajcie się, pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Na razie, cześć.
Pa, pa.